Rẽ qua góc đó
thì phòng hội học sinh nằm ở bên trái.
Hôm nay, mình sẽ đến gõ cửa phòng đó.
Chỉ thế thôi, nhưng…
ATSUATSU-TAIRIKU
IWAKURA MITSUMI
THỊ TRƯỞNG THÀNH PHỐ SUZU
DÙ LÀ MỘT VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC THÀNH ĐẠT
NHƯNG BÀ VẪN GIỮ TÌNH YÊU CHO QUÊ HƯƠNG
Tôi từng là chủ tịch hội học sinh
trong những năm ngồi ghế nhà trường.
Trường cấp hai của tôi chỉ có 26 học sinh
nhưng từ bé, tôi đã trăn trở nghiêm túc
làm sao để cải thiện đời sống học đường.
Đến nay, tôi nghĩ mình vẫn đang ứng dụng
trải nghiệm ngày trước của mình.
Đúng vậy.
Đây là bước đi nhỏ bé của con người
nhưng là bước tiến khổng lồ
cho đất nước Nhật Bản!
Đi thôi! Aldrin! Collins!
Shima! Yuzuki!
Hả?
Cậu ấy đến đầu tiên.
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Đó là Kurume.
Bạn nữ ngồi phía sau bên hông cậu hả?
Cậu có nghĩ Kurume
cũng muốn vào hội học sinh không?
Đến hỏi cậu ấy đi.
Làm sao đây?
KURUME MAKOTO
THÍCH ĐỌC TIỂU THUYẾT, KHOAI TÂY RÁN
Họ có nhận mình không?
GHÉT NGƯỜI ĐÙA CỢT, MÀU MÈ
Họ có vẻ là một nhóm người nghiêm túc.
Nhưng họ có cho mình
nhập hội chỉ vì mình muốn không?
Mình tuyệt đối không thể kết bạn
với mấy người khoa trương
và bạn nữ cứ thấy trai đẹp là lao vào.
Mình ngẫm nghĩ quá lâu
nên giờ trở thành kẻ lạc loài trong lớp.
Mình cần tìm cộng đồng phù hợp với mình.
Cậu không vào hả?
Xin lỗi, tớ làm cậu sợ sao?
Iwakura Mitsumi!
Cậu ấy có vẻ là học sinh gương mẫu
nhưng lại tấn công
và nôn vào người cô giáo chủ nhiệm.
Cậu ấy còn được gọi là "bà trùm ngầm" nữa.
Cậu là Kurume, đúng không?
Ồ.
Văn phòng hội học sinh nằm ở đây sao?
- Cậu từng làm trong hội à?
- Murashige Yuzuki, người đùa cợt!
Tất nhiên rồi!
Tớ là hội trưởng
của 26 học sinh ở trường tớ!
Bạn nam não rỗng, Shima Sosuke!
Tại sao hai người này đi cùng cậu ấy?
Cậu ấy là "bà trùm ngầm" thật sao?
Kurume, cậu cũng muốn vào hội học sinh à?
Phải.
Hả?
Hả? Mình nói gì sai sao?
Đúng rồi!
Thật mừng khi
có bạn cùng lớp cũng vào hội!
Cậu ấy cố giấu điều đó.
Phải, tớ nghĩ vậy.
Vì tớ xứng đáng đứng trên người khác.
Không! Tớ không
nhắm đến chức chủ tịch hay gì đâu!
Ra thế.
Tớ đi đây. Chúc may mắn, Mitsumi.
Cậu không vào xem thử sao?
Tớ không hề thấy hứng thú.
- Tớ đi nhé.
- Gặp sau nhé.
Lời sỉ nhục nửa đùa nửa thật?
Về vị trí rồi vào thôi!
Ừ!
Hả?
Nhìn chung, ban cán sự
không tuyển thêm thành viên.
Cảm ơn anh chị đã giải đáp thắc mắc.
Thôi nào. Vào uống cốc trà rồi đi.
Anh rất mừng khi có người muốn vào hội.
Anh là chủ tịch hội học sinh,
Yamamoto, năm cuối.
Chị là thủ quỹ, Takamine, năm hai.
Ban cán sự được chọn theo kì
nên các em chưa thể nhập hội
nhưng có thể điền đơn
đăng kí làm thành viên hỗ trợ.
Thật sao?
Họ được gọi là Hội Chim Nhạn chuyên
hỗ trợ các sự kiện như lễ hội văn hóa.
Họ thường là người muốn vào ban cán sự
hoặc chỉ muốn hỗ trợ trong sự kiện.
Các em có muốn hỏi gì không?
Có thể cân đối việc học
với trách nhiệm của ban cán sự không ạ?
Có đấy.
Takamine, sao em làm được việc đó?
Nếu nói là không chiếm
nhiều thời gian, sẽ là nói dối.
Các em có thể phải ở lại đến tối
để chuẩn bị cho cuộc họp toàn thể.
Muộn vậy sao?
Mình cần suy nghĩ lại.
Mình xin đến Tokyo để thi vào Đại học T.
Không thể bận rộn việc của
hội học sinh để rồi trượt đại học.
Nhưng…
chị không cảm thấy việc này
ảnh hưởng đáng kể đến điểm số.
Chị nghĩ điều quan trọng nhất
là sử dụng thời gian một cách chất lượng.
Chị ấy ngầu quá!
Nhưng lượng thời gian cũng quan trọng.
À phải rồi.
Lịch trình của chị sẽ trông như thế này.
Cái này có giúp được gì không?
Chị lên kế hoạch trong ngày
theo từng phút.
Lập kế hoạch chi tiết rồi cứ thế mà làm
mang lại cảm giác hết sức sung sướng.
Nên làm cái này.
Suy nghĩ của mình còn quá hạn hẹp.
Cảm ơn tiền bối rất nhiều!
Cảm ơn anh chị đã dành thời gian!
Không có chi. Đi cẩn thận.
Vậy tớ đi đây.
Gặp sau nhé.
Kurume.
Cậu ấy có định
vào Hội Chim Nhạn không nhỉ?
Mình còn rất nhiều điều muốn hỏi.
Giờ nghĩ lại thì
toàn mọi người hỏi số của mình thôi.
Chỉ dựa vào vận may thì đâu thể
lên chương trình ATSUATSU-TAIRIKU.
Tập tuần rồi hay thật.
Việc lúc nãy đáng sợ quá.
Có lẽ mai mình nên qua câu lạc bộ văn học.
Kurume!
Cậu đi bộ nhanh thật đấy.
Hôm nay cậu có thời gian không?
CÀ PHÊ STAR MAX
Tớ vẫn luôn muốn thử
li kiểu này một lần trong đời!
Trong đời mình chưa từng uống
thứ nước màu mè như thế này.
Một lần trong đời?
Ở Ishikawa không có Star Max sao?
Có nhưng phải đi xe buýt mất ba giờ.
Tớ tháo nắp ra được không?
Chuyện gì thế này?
Còn người này nữa,
cậu ấy muốn đến Star Max sao?
Cảm giác như uống xong li này là no luôn.
Kurume, cậu có thích đồ ngọt không?
Có.
Cô của tớ bảo món này ngon lắm.
Còn chỉ bán trong thời gian nhất định nữa.
Đau lòng quá.
Đúng thế nhỉ.
GIỚI HẠN THỜI GIAN BÁN
Sao mình cũng gọi li này?
Đúng là áp lực thật nhưng cái này…
Và giờ đây…
VỊT CON LẦN ĐẦU XUỐNG NƯỚC
Ngon quá!
Vừa dai vừa mịn!
Cậu thích là tớ vui rồi.
Đây là lần đầu tớ ăn trân châu.
Cửa hàng tiện lợi
ở Ishikawa không bán sao?
Có thể là có.
Ngon hơn mình tưởng tượng.
Không hẳn!
Hai cậu định vào Hội Chim Nhạn hả?
Tớ sẽ tham gia.
Tớ không biết có nên tham gia không.
Tớ đi theo Mitsumi để giết thời gian thôi.
Hả? Thật sao?
Nhưng khi chủ tịch Kanechika hỏi…
Shima! Vào câu lạc bộ kịch đi!
Tôi sẽ vào hội học sinh.
Đi thôi, Mitsumi.
Anh ấy cứ chèo kéo suốt thôi.
Nhưng nói dối là xấu.
Xin lỗi nhé.
Có chuyện gì sao?
Không, chỉ là bất ngờ thôi.
Bất ngờ?
Hai cậu hoàn toàn đối lập nhau
nhưng lại chơi được với nhau.
Sao các cậu làm được việc đó?
Bằng cách nào hả?
Có chung sở thích
đâu có nghĩa sẽ hợp với nhau.
Tớ nghĩ là do những điều vụn vặt.
Như ăn cùng nhau thì sẽ thấy ăn ngon hơn.
Kurume,
ta trao đổi số điện thoại nhé?
Ừ.
Hả? Yuzuki gửi tin nhắn cho tớ.
"Hội học sinh thế nào?"
Cậu ấy lo cho cậu.
Tớ biết rồi! Ta chụp ảnh gửi cậu ấy đi!
Chúng ta đang ở Star Max!
Hả? Ủa. Đưa theo hướng này hả?
Mitsumi, đó là…
Vào đi!
Nhòe quá!
Sao lại thế?
Gửi cho cậu ấy đi!
Không, đừng! Khoan.
HA
TẠI SAO KHÔNG RỦ TỚ
Bây giờ cậu ấy rất buồn.
Murashige luôn thế này sao?
Khoan! Đợi đã, Shima, đây là
ảnh quý giá lần đầu đến Star Max của tớ!
Xin lỗi.
Chụp bằng camera trước sẽ dễ hơn.
- Ở đâu thế?
- Ngay đây.
Muốn tớ chụp làm mẫu không?
Ừ.
Cậu nhấn vào đây.
Tạm biệt.
Mong là Kurume thấy vui.
Cậu cứ yên tâm.
Ở bên Mitsumi, ai cũng thấy thoải mái.
Thôi đi.
Thật sao?
Gửi Fumi xem ảnh Star Max nữa.
IWAKURA MITSUMI ĐÂY
Hôm nay, mình sẽ mặc
bộ đồ đi chơi đẹp nhất.
Ôi không. Xù lông hết rồi.
Omitsu cũng không hẳn là mù thời trang.
Con bé từng đi mua sắm
ở Kanazawa với Fumi rồi.
Theo mình thấy,
con bé thích đồ sặc sỡ và đáng yêu.
Hình như có một cái
túi hình nơ và quần len sọc.
Cháu đi đây.
Cháu mặc cả thật sao?
Đợi đã!
- Omitsu, còn dư thời gian đúng không?
- Vâng.
Làm ơn để cô Nao chọn đồ cho cháu!
Hôm nay là ngày trọng đại mà.
HỘI CHỢ PHIM TUYỆT TÁC BAN TRƯA
Phim hả?
Phải.
Họ chiếu phim đến hết cuối tuần này.
Quyển tiểu thuyết trong lớp tiếng Anh này!
Nó được chuyển thành phim rồi.
Được lắm! Chuẩn bị và…
Cậu muốn đi cùng tớ không?
Hả? Được đấy chứ.
Được rồi!
Mitsumi, hôm nay đại diện mỗi lớp
phải ở lại họp sau giờ học.
Ở đâu thế?
Phòng Nghe Nhìn B.
Hả? Đó là…
Hả? Chiếu lại sao?
Lễ hội chiếu lại
những bộ phim xưa nổi tiếng?
Đúng lúc lắm!
Đây cũng là cách tốt để ôn tập.
Tớ cũng đi nữa.
Chuyện gì thế? Có gì thú vị sao?
GA SHIBUYA
BẢN ĐỒ ĐẾN ĐIỂM HẸN
Đây là tượng Hachiko nổi tiếng.
Mong là vậy.
Có vẻ khó để tìm mọi người.
Cậu đây rồi.
Chào cậu!
Chào buổi sáng, Mitsumi.
Ối! Cậu ấy như đang tỏa sáng!
Xin lỗi, cậu đợi lâu chưa?
Chưa, tớ mới đến.
Cậu đến vừa đúng giờ.
Nói chuyện như đi hẹn hò vậy.
Này! Còn có bọn tớ nữa đấy.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, Kurume.
Mừng là hôm nay trời đẹp.
Cảm ơn cậu đã rủ tớ.
Đúng như mình nghĩ,
Hai cậu này trông thật tẻ nhạt.
Khoan, túi của cậu ta có vẻ đắt tiền.
TÚI CỦA CÔ NAO (DA THẬT) - 58.000 YÊN
Trong khi mình đọc hết tạp chí
thời trang trước khi đến trường.
PHỤ KIỆN HỌA TIẾT HOA
ĐỂ THÊM PHẦN NGỌT NGÀO
ĐỂ LỘ DA THỊT PHÙ HỢP Ở CỔ
MÀU VÀNG SÁNG TÔ ĐIỂM MÀU SẮC
VẢI BÔNG KẺ ĐẶC TRƯNG CỦA MÙA XUÂN
MÙA NÀY THÌ NÊN MẶC VÁY LOE THỜI THƯỢNG
MANG GIÀY ĐẾ THẤP CHO CHỮNG CHẠC
Mình thấy hơi tội
vì họ sẽ làm nền cho mình.
Ta đi nhé?
Đợi đã, tớ gọi cho Yuzu nữa.
Yu…
Cậu đây rồi.
Chào buổi sáng.
Iwakura, cậu làm tốt lắm.
XINH ĐẸP
Xin lỗi, tớ không đến muộn chứ?
Ta sẽ ăn trưa rồi xem phim đúng không?
Vừa kịp lúc.
Dù gì ta cũng đi khá sớm mà.
Tớ sẽ ăn nguyên phần đồ ăn trưa.
Món mới này trông cũng ngon nữa.
Ngồi ngay cạnh cậu ấy!
Murashige, cậu chọn món chưa?
- Cuối cùng,
- Rồi, tớ luôn ăn gà cay.
người đẹp thì mặc đơn giản cũng đẹp.
Lên kế hoạch tỉ mỉ từng chi tiết vậy mà…
Egashira, cậu có vẻ thích thời trang.
Cậu thích phối đồ hả?
Phải.
Đúng nhỉ?
Cậu giống người mẫu vậy.
Lúc nào chỉ tớ chỗ mua đồ nhé!
Cảm ơn cậu.
Tớ sẽ chọn phần bít tết gấp ba này.
Có vẻ nặng bụng.
Ổn mà.
Mình không hiểu nổi suy nghĩ của cậu ấy.
Cuộc thi đố vui lần trước hả?
Câu hỏi đó thật bất công.
Ứng dụng này giúp cậu dễ học từ vựng.
Vậy sao? Cách học này mới ghê.
Tớ cũng dùng ứng dụng đó! Hay lắm!
Phải.
Tớ tải xong rồi!
Rồi cậu làm thế này…
Tớ no rồi.
Đã bảo cậu rồi.
- Bánh tiramisu đây.
- Bên này.
Trông ngon thật.
Cậu ăn một miếng không?
Không, hôm nay tớ quyết định ăn bắp rang.
Từ bé, tớ đã thích
ăn bắp rang caramel ở rạp phim.
Tớ thì thích ăn bắp rang muối.
Caramel.
- Tớ cũng vậy.
- Tớ cũng thế.
Hả?
Tớ thích bắp rang muối.
Tuyệt vời! Ta là một hội này!
Tớ cũng thích ăn bắp rang muối.
- Căng da bụng, chùng da mắt.
- Tên ngốc.
Này.
Xin lỗi nhé.
Cậu chỉ muốn rủ Mitsumi thôi, đúng không?
Nếu cậu ngại giao tiếp với người như tớ,
không cần để ý tớ đâu.
Đừng lo cho tớ.
Dù gì cũng là cuối tuần của cậu mà.
Nhưng mình làm được gì khác đây?
Nghĩ đến việc họ chê mình tẻ nhạt
sau lưng là mình thấy khó chịu.
Mình đâu thể tự dưng kết bạn với họ được.
Yuzu, Kurume.
Họ không hợp nhau chút nào sao?
Ôi không.
Mình mời hết mọi người
như hồi ở lớp tám người
nhưng có nhiều người thế này
thì mình nên chú ý hơn đến quan hệ của họ!
Ta, cậu cũng đi mua sắm à?
Mai tớ định đi biển với Fumi.
Đi chung không?
Ừ. Tớ đi với.
Mình là đại diện của lớp,
mình cần làm gì đấy
với tình hình này thôi.
Tớ háo hức quá.
Thành ra mình ngồi giữa họ.
Shima!
CỨU VỚI!
Cậu ăn bắp rang muối không?
Cảm ơn cậu.
Mình bất lực rồi.
Hả?
Ồ!
Cậu ấy ăn một đống bắp rang.
Lưỡi tớ cứ muốn
ăn bắp ngọt rồi đến bắp mặn.
- Thật sao?
- Thật!
Kurume và Yuzu muốn ăn thử không?
Được thôi.
Cảm ơn cậu.
Ngon không?
Ừ.
Bắt đầu từ hôm nay,
tớ sẽ ăn cả caramel và muối.
Mitsumi, tớ cũng thử được không?
Ừ, thử đi. Ngon lắm.
Cảm ơn cậu.
Hả? Sao thế?
Yuzu? Cậu sao thế?
Đúng rồi.
GIỚI HẠN THỜI GIAN BÁN
Mình cũng thấy món đó ngon.
Bắt đầu từ hôm nay,
mình sẽ ăn cả caramel và muối.
Đúng là tớ ngại tiếp xúc với
người như cậu nhưng tớ muốn thay đổi.
Tớ muốn hiểu thêm về cậu, Murashige.
XIN LỖI CẬU
Ôi, phim hay quá!
Không thấy cũ chút nào.
Này, có muốn đi mua sắm không?
Có!
Đi mua phụ kiện tóc cho cậu đi.
Tóc cậu dài phải nên dùng mấy thứ đấy.
Không, cảm ơn.
Thôi nào! Sẽ hợp với cậu lắm mà.
Kẹp tóc đơn giản nhưng
sẽ làm thay đổi hẳn ngoại hình.
Tình bạn kìa.
Có vẻ do mình tưởng tượng thôi.
Ngốc thật.
Đây là lần đầu cậu đến
Shibuya đúng không Mitsumi?
Ừ.
Thú thật, tớ cứ tưởng
Shibuya là một nơi đáng sợ
nhưng đi dạo
với mọi người thế này vui quá.
Ừ. Mong là cậu thích nơi này.
Cả Shibuya và Tokyo.
Cậu ấy thích con người của Iwakura nhỉ?
Với mình, kí ức về một nơi
gắn liền với kí ức về người ở đó.
Vì vậy…
chắc chắn mình sẽ rất thích nơi này.